ativo intangível pessoal.
O ativo intangível tá regulamentado através da n b c t g
zero quatro Já estamos aí em algumas revisões que já aconteceram.
Revisões é alguma discussão alguma adequação, algum detalhe ali na norma tá bom,
eh qual que é a definição?
As entidades frequentemente despendem de recursos
ou contraem obrigações com aquisição,
desenvolvimento, manutenção e aprimoramento de recursos intangíveis,
como conhecimento científico ou técnico.
Projeto e implantação de novos processos, sistemas,
licença propriedade intelectual, conhecimento mercadológica, nome,
reputação, imagem marcas, incluindo os comerciais e tipo de publicações.
Quer dizer o que que muitas das vezes a
gente tá acabou de falar de imobilizado de arrendamento,
a gente tem o que tem a forma física ali, oh, é tangível.
Eu consigo pegar o intangível.
Eu não consigo pegar efetivamente, mas são itens de extremo valor
de extrema, eh relevância.
Tá bom que as empresas efetivamente despendem gastam muito com isso tá bom.
Então a gente pode ter software patente
direito autoral direito sobre filme cinematográfico,
lista de clientes,
direito sobre hipoteca, licença de pesca, cota de importação, franquia,
relacionamento com clientes ou fornecedores, Fidelidade de clientes,
participação no mercado e direitos de comercialização
Toda vez que a gente vai a ah! Que a gente sabe que tem.
O franquia É um mercado muito forte ali no mundo. Inteiro, né?
E aqui no Brasil também não é diferente.
Então toda vez que eu abro uma empresa e compro uma franquia,
a taxa de franquia é um intangível.
Por que ele configura tudo ali que faz um sentido, nenhum ativo
é decorrente de um evento passado.
Eu tive ali uma alguma coisa,
ou eu vou pagar ou eu já paguei e a minha expectativa é
que ele me gere benefícios econômicos futuros que ele me gere recursos,
me gere resultado.
Por que?
Porque eu tô usando aquela marca aquela marca já é conhecida, já é batida no mercado,
tô trazendo toda a experiência, o deles ali.
O conhecimento é o que eu faço acontecer, né?
Bom um ativo satisfaz o critério de identificação
em termos de definição de um ativo tangível,
quando for separável, ou seja,
puder ser separado da entidade vendido transferido, tudo mais,
então a gente compra lá Licença do Windows aí
a licença do Windows antigamente vinha o disco,
né?
Hoje não existe isso mais, né?
Aí vinha um disquinho lá cê falava Ah, mas aqui é o intangível.
Tô pegando no disco da O disco é uma coisa, a licença é outra. A licença é um software
na qual eu ponho um determinado computador. Vou trocar de computador?
Pego esse número de licença e põe no próximo opa!
Isso é intangível, diferente Quando a gente compra um determinado computador,
um notebook já vem com o Windows instalado e a licença vale só pra aquela máquina.
Se eu tirar aquele Windows daquele computador e põe em outro, não vai rodar,
não vai funcionar.
Então aquele Windows é parte do meio imobilizado. Não é
um ativo,
satisfaz o critério de de identificação em termos de definição de
ativo intangível quando resultar de direitos contratuais ou direitos legais,
independentemente de de tais direitos serem transferíveis ou separáveis
da entidade e de outros direitos e obrigações.
Por que que a gente identifica que ele é um ativo intangível?
Desde que ele consiga ser separado daquilo que ele tá junto, né?
E que expectativa de benefício econômico futuro
Os benefícios econômicos futuros gerados por
ativo intangível podem incluir o quê?
Pessoal, a receita da venda de produtos ou serviços, redução de custos
ou outros benefícios resultantes do uso de ativo pela entidade.
Por exemplo,
o uso da propriedade intelectual e um processo de produção pode reduzir
os custos de produção futuros em vez de aumentar as receitas futuras.
Lembrando que o ativo não é o ativo, bom,
não é somente aquele que aumentar o meu resultado.
Ele pode reduzir
que aumenta o meu resultado. Desculpa que aumenta a minha receita.
Eu posso entrar com um ativo que reduza um passivo que reduza as minhas despesas.
Aí, automaticamente eu também tô configurando.
O critério principal de ativo é que gerar benefício.
Então o ativo, o aumento do ativo,
ele pode ser decorrente uma Um resultado positivo pode ser
decorrente de um aumento de receita ou redução de despesas.
Tá bom reconhecimento e mensuração quanto que eu deve
reconhecer o intangível for provável que os benefícios econômicos,
futuros, esperados, atribuíveis ao ativo,
serão gerados em favor da entidade Custo
do ativo possa ser mensurado com confiabilidade.
A entidade deve avaliar a probabilidade
de geração de benefícios econômicos futuro,
utilizando premissas razoáveis e comprováveis que representam
a melhor estimativa da administração em relação
ao conjunto de condições econômicas que existirão durante a vida útil do ativo.
Bom pessoal. Fui lá e adquiri uma determinada marca.
Pô, aquela marca tá tendo uma representação legal no mercado. Eu fui lá e
comprou a marca.
Eu sei que a marca tem uma representação.
Tá tendo um carinho muito grande pelas empresas, pelos consumidores, e tudo mais.
Eu pego o meu produto, meto aquela marca automaticamente eu consigo vender mais,
ter uma aceitação melhor do meu produto, então faz sentido, faz sentido?
Tá bom.